
  1.  Mitkä seuraavista ovat hyvän arkkitehtuurin tunnusmerkkejä 
tietyssä ohjelmistojärjestelmässä (valitse yksi tai useampi)?

    Järjestelmä on helposti ymmärrettävä
    Järjestelmä on helposti jatkokehitettävä
    Järjestelmä on helposti ylläpidettävä
    Järjestelmä on helposti deployattava

vastaus: 
    - Tekee järjestelmästä helposti ymmärrettävän
    - Tekee järjestelmästä helposti kehitettävän
    - Tekee järjestelmästä helposti ylläpidettävän
    - Tekee järjestelmästä helposti deployattavan
    - Minimoi järjestelmän elinkaarikustannukset
    - Maksimoi ohjelmoijien tuottavuuden (Martin R. Clean Architecture)


   2. Mitkä seuraavista ovat hyvän arkkitehtuurisuunnittelun periaatteita, joita sovelletaan järjestelmän komponenttien suunnittelussa (valitse yksi tai useampi)?

    Loose coupling
    High integrity
    Low fidelity
    High cohesion

vastaus:
	- loose coupling
	- high cohesion

   3. Open-Closed periaatteen (OCP) mukaisesti (valitse yksi tai useampi):

    Kaikille järjestelmän toimijoille (stakeholder tai actor) tulisi rakentaa oma luokka (class).
    Järjestelmän komponenteilla tai luokilla tulisi olla vain yksi syy muutokseen.
    Järjestelmän osien tulisi olla avoimia laajennuksille, mutta suljettuja muutoksille.

vastaus: 
	- Järjestelmän osien tulisi olla avoimia laajennuksille, mutta suljettuja muutoksille.

   4. Mitkä seuraavista asioista ovat arkkitehtuurisuunnittelun näkökulmasta suhteellisen epäoleellisia asioita ja joihin liittyviä päätöksiä voi lykätä suunnittelussa pidemmälle (valitse yksi tai useampi)?

    Tietokannan toteutustekniikka
    Järjestelmän eri sidosryhmien tarpeiden ja tavoitteiden ymmärtäminen
    Järjestelmän lopullinen jakelukanava (web, mobiili, ….)

vastaus:

	- Tietokannan toteutustekniikka
	- Järjestelmän lopullinen jakelukanava (web, mobiili, ….)

   5. Mikä seuraavista on olio-ohjelmointiparadigman tärkein anti ohjelmistoarkkitehtuureihin (valitse yksi)?

    Kapselointi (encapsulation)
    Monimuotoisuus (polymorfismi)
    Event sourcing
    Ohjelman pilkkominen osiin (decomposition)

vastaus:

	- Kapselointi (encapsulation)
	- Monimuotoisuus (polymorfismi)

   6. Spring-sovelluskehys seuraa ennen kaikkea mitä ohjelmointiparadigmaa (valitse yksi)?

    Funktionaalinen ohjelmointi
    Olio-ohjelmointi
    Strukturoitu ohjelmointi
    Reaktiivinen ohjelmointi

vastaus:

	- olio-ohjelmointi

  7.  Mitkä seuraavista ovat mahdollisia arkkitehtuurikaavion näkökulmia (valitse yksi tai useampi)?

    Sekvenssikaavio
    Luokkakaavio
    Komponenttitason järjestelmäarkkitehtuurikaavio

vastaus:

	-kaikki em.

  8.  Mitkä seuraavista ovat mikropalveluarkkitehtuurin hyötyjä (valitse yksi tai useampi)?

    Kehitystiimien itsenäisyys
    Tiimirajat ylittävä helppo virheiden paikallistaminen
    Palveluiden versioiminen
    Koko järjestelmän testaaminen

vastaus:

	- Kehitystiimien itsenäisyys


